♪You crossed the sea of ​​stars and came with light♪
♪Awak melintasi lautan bintang, datang dengan sinaran♪
♪My heart is like the dust, and I couldn't bear to stain the hemline♪
♪Hati saya berdebu, tidak sanggup kotorkan skirt♪
♪To love in a different way, the fireworks are in the stars' good graces♪
♪Cinta yang istimewa, asap disukai oleh bintang♪
♪I turn around and realize that my heart is empty ♪
♪Pusingkan badan baru sedar hati sudah kosong♪
♪I miss the overflowing galaxy surging into the sea♪
♪Kerinduan penuhkan planet tumpah menjadi laut♪
♪Even the fireworks desire to give the stars a future♪
♪Bunga api juga mahu berikan masa depan kepada bintang♪
♪As long as you are around♪
♪Selagi awak berada♪
♪Even the fireworks fear to bloom♪
♪Bunga api juga takut mekar♪
♪Looking at you, the light in your eyes dimmed♪
♪Melihat cahaya di mata awak menjadi malap♪
♪I laughed at myself and that I deserve it ♪
♪Tertawakan diri padan muka♪
♪My heart skips a beat, but I'm afraid I'm not worthy of the future that you desire♪
♪Jatuh cinta tetapi takut tidak sepadan masa depan yang awak mahukan♪
=You Are My Glory=
=You Are My Glory= (Digubah dari novel nama sama Gu Man)
=Episode 20=
=Episod 20=
So my answers truly don't matter anymore?
Benar-benar tidak bermakna lagi?
those letters to me?
kepada saya?
to answer my questions?
semua soalan saya itu?
Do you regret it?
Adakah awak sudah menyesal?
Because I was so stupid,
Disebabkan saya begitu bingung sebelum ini,
and you were touched?
membuat awak rasa terharu?
Did I
melakukan sesuatu yang sangat bodoh?
Of late,
Beberapa hari ini,
I've been writing till late every day.
saya menulis surat sehingga lewat malam setiap hari.
But I never felt tired.
Tetapi saya tidak pernah rasa letih.
My expectations ran high.
dan menanti-nantikan,
Jingjing,
Jingjing.
to think like this,
Saya berfikir demikian,
fallen into a negative?
dah menurun sehingga angka negatif?
It's not because I only regretted
Saya menyesal bukan disebabkan
after reading the chat history.
nampak rekod perbualan itu.
Then, I went on a business trip.
Lepas itu, saya bekerja
I spent over a month in the desert.
di padang pasir selama sebulan lebih.
I thought I was still struggling.
Saya ingatkan saya masih sedang meronta-ronta.
Most of the time, I was thinking
Kebanyakan masanya saya sedang berfikir
of how to get back what I lost.
bagaimana saya boleh mendapat awak kembali.
started blaming you.
saya mula salahkan awak.
I blamed you
Salahkan awak
for asking me so soon.
yang cepat sangat datang menanya saya.
If you had given me a little more time,
Sekiranya memberi saya sikit masa lagi,
I would've surrendered to myself.
saya akan menyerah kepada diri saya.
It'd be better
Pada masa itu,
if I had asked you instead.
sepatutnya saya yang menanya awak.
Ask what?
Tanya apa?
Well...
Tanya...
Would you like to be with me?
“Adakah awak sudi bersama dengan saya?”
Jingjing.
Jingjing,
Would you like to be with me?
adakah awak sudi bersama dengan saya?
♪A white top covering the thin shoulders♪
♪Baju putih pada bahu yang kurus♪
♪I have seen the wounds healed with each passing year♪
♪Saya terlihat luka yang sembuh setelah bertahun-tahun♪
I guess I would.
Saya rasa agak sudi,
But to say this,
tetapi saya tidak gembira
it breaks my heart.
kalau bercakap demikian.
♪The bustling intersection♪
♪Persimpangan yang sibuk♪
♪Looking back all of a sudden under the dim light♪
♪Menoleh ke belakang di bawah cahaya lampu♪
♪I loved♪
♪Cintai mata awak yang melihat langit berbintang♪
♪And I loved the universe in your heart♪
♪Juga mencintai alam semesta di hati awak♪
♪Time does not stop♪
♪Jam tidak berhenti, ingati hari kesalan yang dihargai♪
I'm sorry.
Maafkan saya.
♪The wind passes by the tall buildings with no one awaiting it♪
♪Angin melintasi bangunan tinggi♪
I'm sorry.
Maafkan saya. Maafkan saya.
I don't want to like someone
Saya tak mahu mencari seorang yang cinta saya terhadapnya,
more than he likes me.
lebih daripada cintanya terhadap saya.
I don't accept this.
Alasan ini tidak sah.
I don't like you less than you do to me.
Cinta saya terhadap awak tidak kurang.
Yes, you do.
Kurang.
You said we were not meant for each other.
Awak kata kita tidak sesuai.
That was because...
Yang itu disebabkan
I came up with a few
saya mempertimbangkan suatu
lame excuses.
sebab yang sangat kolot.
Such as...
Contohnya,
my income.
pendapatan.
what I could give you,
apa yang saya mampu bagi awak.
and if I'd have time
Adakah saya mempunyai masa
to take good care of you.
untuk menjaga awak dengan baik?
I also don't have time for you.
Saya juga tiada masa untuk menjaga awak.
When you truly like someone
Kalau awak benar-benar menyukai seseorang,
You'll be reckless.
awak akan bertindak melulu,
You won't hesitate.
tidak akan teragak-agak,
You won't overthink.
tidak akan berfikir banyak.
I'm probably different from you.
Kalau begitu, rasanya saya berbeza dengan awak,
I thought too much.
saya berfikir terlalu banyak.
I've been thinking about the rest of my life.
Hampir habiskan seluruh hayat untuk berfikir.
But you thought less than me.
Bagaimanapun, tentulah lebih kurang daripada saya.
How about this?
Beginilah.
You give me a calculation method,
Awak memberitahu saya satu kaedah pengiraan,
show me how you calculate,
macam mana nak kira kekurangannya,
then I will fix it.
kemudian biar saya tambah balik.
You won't even tell me your formula,
Awak haruslah memberitahu saya
will you?
formula pengiraan awak.
(Formula?)
Formula pengiraan...
You're bullying me again.
Awak membuli saya lagi.
♪I've dreamed of traveling around the planet♪
♪Saya juga bermimpi mengelilingi planet ini♪
I was wrong.
Saya yang salah.
♪Seeing the galaxy pass through the clouds♪
♪Melihat galaksi melalui awan♪
I didn't agree.
Saya belum janji lagi.
I know.
Saya tahu.
I'm getting cold.
Saya rasa sejuk.
Let's get in the car.
Mari kita masuk ke dalam kereta.
But you sit in front, okay?
Tetapi awak duduk di depan, okey?
You'll be my navigator and show me...
Awak tolong bukakan navigasi.
the way to your home.
Saya benar-benar sudah
I really don't know.
tidak mengenali arah balik kampung.
♪It's out of reach, so dazzling and hard to get♪
♪Tidak dapat disentuh dan memiliki♪
♪Time does not hold back♪
♪Masa tidak menahan♪
♪The wind sings the song of freedom♪
♪Angin idamkan kebebasan, saya mendengar masa yang lembut♪
Jingjing,
Jingjing.
where do you live?
Manakah rumah awak?
Ready to go.
Bersedia untuk bertolak.
82 kilometers.
Perjalanan sebanyak 82km.
ETA
Dianggarkan mengambil masa
in one hour and 31 minutes.
1 jam 30 minit.
Jingjing.
Jingjing.
I...
Saya...
I'm home?
Saya sudah sampai.
Thanks for the ride.
Saya turun dulu.
Well, here I go.
Saya balik dulu.
When will you go back to Shanghai?
Bila awak akan balik Shanghai?
Xiao Zhu said,
Xiao Zhu kata
you'd return to Shanghai on the fourth day,
awak akan balik ke Shanghai pada hari keempat Tahun Baru Cina.
and then travel for filming on the fifth.
Hari kelima Tahun Baru Cina pergi ke tempat lain untuk penggambaran.
Is that right?
Beginikah?
Pretty much it.
Lebih kurang.
I see.
Saya sudah tahu.
Happy New Year to you.
Selamat Tahun Baru Cina.
Then how will you go home?
Macam mana awak nak balik?
I'll walk.
Jalan kaki.
My place isn't far from here.
Rumah saya berdekatan sini.
So when you get...
Kalau begitu, semasa awak sampai...
Yes.
Baik.
I won't reply to you.
Saya tak akan membalas awak.
Good night.
Selamat malam.
Jingjing!
Kak.
Did I hear it right?
Telinga saya memang handal.
She's home!
Dah balik.
I'll help you with your suitcase.
Kak, saya tolong awak ambilkan bagasi.
You're home at last.
Akhirnya awak dah balik.
It's about time.
Saya dah agak awak akan balik pada masa ini.
Be careful.
Berhati-hati.
Oh, dear.
Budak ini,
Why didn't you call us as soon as you got home?
kenapa tak memaklumi kami bahawa awak nak balik rumah?
You didn't even ring the doorbell.
Sampai rumah pun tak tekan loceng pintu.
You even had to drag that big thing by yourself?
Awak sendiri yang angkat bagasi besar ini?
Where's your driver?
Mana pemandu awak?
Let's go.
Jomlah.
Come on, mom. I'm hungry.
Ibu, jomlah. Saya sudah lapar.
Gladly, I've left you some food.
Dah simpan makanan untuk awak.
Here she is!
Dah datang, dah datang.
You guys play for a while
Kalian mainlah dulu.
while I'll get you dinner.
Saya pergi panaskan makanan untuk awak.
Happy New Year!
Selamat Tahun Baru Cina.
West wind.
Barat.
It's your turn.
Sampai giliran awak.
Here.
Mari.
Bingo!
Dah menang.
You again!
Awak lagi.
West wind.
Barat.
No, no.
Tak mahu, tak mahu.
Don't you...
Awak jangan...
Is that another discard?
Nak keluar atau tak nak keluar?
Don't discard this!
Jangan buang yang ini.
Isn't that...
Kan awak
you are waiting for the tile?
sedang tunggu menang.
- Why? - Discard this.
- Kenapa? - Buang yang ini.
Let me...
Kalau begitu, saya...
This one.
Yang ini.
One character.
Satu aksara.
Good.
Bagus.
Another character.
Satu aksara lagi.
(I am home.)
Saya dah sampai rumah.
Draw a tile.
Ambil jubin baharu.
What?
Kenapa?
Dad, come on.
Ayah, awak mainlah.
Come on, come on.
Awak mainlah, awak mainlah.
Take it from her. Go ahead.
Kakak ipar mainlah, cepat sikit.
What a squanderer she is.
Awak tengoklah anak perempuan saya ini.
For me, it's a nine.
Saya... Sembilan.
You quit?
- Awak dah tak nak main? - Ya.
(It took him half an hour to get home.)
Berjalan kaki selama setengah jam baru sampai rumah.
(I wonder)
Adakah rumah dia
(if he still lives there,)
di tempat yang sama?
(in the old town.)
Di kawasan bandar lama itu?
Jingjing!
Kak,
New Year is not a time to spend on your phone.
kenapa main telefon pada Tahun Baru Cina?
Let's play another round.
Mari kita buka satu meja lagi.
Play what?
Buka apa?
A round of mahjong, of course.
Buka satu meja lagi untuk main mahjung.
Just for a little while.
Main sekejap sahaja.
We don't mind you playing badly.
Kami tak kisah pun awak tak pandai main mahjung.
Come on, Jingjing.
Marilah, kak.
Just a little while.
Mainlah sekejap, mari.
Come on.
Jom, jom, jom.
Let's go.
Marilah.
Okay, but just once.
Main sekali sahaja.
Clear the table!
Cepat kemaskan meja.
Hurry up, Jingjing.
Kak, awak cepat sikit, kak.
(I'm home.)
(Saya dah sampai rumah)
I'm coming.
Mari kita mula.
Come on, let's play.
Kak, cepat mari main.
(Qiao Jingjing)
(Saya dah sampai rumah)
I knew there's someone at the door.
Itulah saya dengar ada suara di pintu.
Why don't you come in?
Kenapa awak tak masuk ke dalam rumah?
I told you not to wait for me.
Kan saya dah suruh awak jangan tunggu saya.
It's New Year's Day.
Hari ini hari pertama Tahun Baru Cina,
We'd be worried sick
dah lewat tetapi awak belum balik lagi,
if you were not home by now.
tentulah kami risau.
Where did you go?
Awak pergi mana tadi?
Are you alright?
Tak ada apa, kan?
I am.
Tak ada apa.
Mom.
Ibu,
Really, I'm fine.
benar-benar tak ada apa.
Time for bed now.
Cepat tidurlah.
He's asleep.
Dah tertidur.
So should you.
Awak pergi rehatlah.
Wake up.
Jangan tidur lagi.
What?
Kenapa?
Yu Tu is home.
Yu Tu dah balik.
Is he?
Dah balik?
Then I'm going to bed.
Kalau begitu, saya pergi tidurlah.
Oh no, you don't.
Janganlah tidur.
What?
Kenapa pula?
We have to talk.
Saya ingin bercakap sesuatu dengan awak.
Yeah, what is it?
Baik, cakaplah.
Last time, he came to tell me
Hari itu semasa dia balik, dia memberitahu saya bahawa
that he liked a girl.
dia jatuh cinta pada seorang perempuan,
She's kind of pretty,
perempuan itu sangat cantik,
but she's no caretaker.
tetapi tidak pandai menjaga orang.
I thought,
Saya rasa
there aren't many young women
kebanyakan gadis zaman sekarang
who can take care of their partners nowadays.
tidak pandai menjaga orang.
Yeah.
Ya.
Caring women like you
Memang jarang jumpa orang yang pandai menjaga orang
are increasingly rare.
seperti awak ini.
Don't interrupt.
Awak jangan menyampuk.
This is serious.
Saya sedang bercakap perkara serius ini.
Look at our son.
Awak lihat anak kita ini
He hardly confides in us.
jarang meluahkan isi hatinya kepada kita.
I think,
Saya rasa
he surely really likes her.
dia tentu sangat menyukai gadis itu.
He doesn't give a damn
Sama ada gadis itu pandai menjaga orang atau tidak,
if she can take care of him.
sebenarnya tidak penting sangat,
Right?
kan?
The thing is,
Masalahnya
what's gotten into him today.
mukanya muram macam ini hari ini,
I feel a little down seeing him.
saya rasa tidak senang hati.
What's making you down?
Kenapa awak tidak senang hati pula?
looking all preoccupied
muka Yu Tu yang
when he got here.
kehilangan semangat tadi.
I have no idea
Entahlah betapa hebat
what she did
gadis itu
to him.
dapat mempesonakan anak saya sehingga dia menjadi begini.
Ever since he was a kid,
Sejak kecil lagi,
our Yu Tu
Yu Tu kita
had heaps of girls
selalu dikejar
going after him.
oleh gadis-gadis.
He didn't have to hit on one.
Dia tak pernah mengejar orang lain pun.
She had him go out all New Year's Day,
Panggil dia keluar sepanjang
and he spent the day out
hari pertama Tahun Baru Cina,
till so late.
dan singgah sehingga lewat,
Do you know what this means?
ini panggil apa?
It's insensibility.
Ini panggil tak matang.
It's fine if she's no caretaker,
Tak apa kalau tak pandai menjaga orang,
but if she's insensible,
tetapi kalau dia tak matang,
how will they get along in the future?
macam mana nak bergaul pada masa akan datang?
You dozed off again.
Tertidur lagi.
No, I'm listening.
Tak ada, saya sedang dengar ini.
What did you listen to?
Apa yang awak dengar?
Don't bluff me!
Dengar apa?
Yu Tu's girlfriend, right?
Teman wanita Yu Tu...
What do you know?
Macam mana? Macam mana?
Hey, you.
Awak ini
Don't waste your breath, okay?
janganlah membuang masa buat kerja sia-sia.
I'm his mother.
Saya selaku ibu,
It has to concern me.
tentulah saya harus rasa bimbang.
What if she were not fond of him to begin with?
Macam mana kalau dia tak suka Yu Tu?
Our relatives are coming over tomorrow.
Saudara-mara akan datang hari esok.
I have to get some rest.
Saya kena pergi rehat sekarang.
Stupid old man.
Orang tua ini,
You're his father, okay?
adakah awak ini ayah kandung?
Big brother!
Abang.
You're early.
Begitu awal.
Come on in.
- Yalah, datang awal sikit. - Mari, mari, mari, bagi saya.
Sister-in-law.
Kakak ipar.
You've brought so many gifts.
- Bawa begitu banyak hadiah lagi. - Beli barang datang lagi.
Happy Lunar New Year, Aunty!
Ibu saudara, Selamat Tahun Baru Cina.
Happy New Year.
Selamat Tahun Baru Cina.
Yu Tu,
- Yu Tu.
have you wished them?
- Dah bersalam? - Ibu saudara, bapa saudara.
Uncle.
Selamat Tahun Baru Cina.
Here, have some.
Mari, makan.
Thank you.
Terima kasih abang.
It's okay. I can do it myself.
Tak ada apa, biar saya buat sendiri.
How's it going?
Apa khabar? Okey tak?
Great.
Boleh tahan lagi.
(Are you awake?)
Dah bangun?
(popular tofu store in my neighborhood.)
yang terkenal berdekatan rumah saya di Yixing.
(Would you like some?)
Awak nak makan tak?
Jingjing.
Jingjing.
Are you awake?
Dah bangun?
We're going to grandma's
Kejap lagi kita akan bertolak
in a moment.
ke rumah nenek.
Yes!
dah bangun.
Sit down.
Cepat duduk.
Put it here.
Letak di sini.
What a sumptuous breakfast today.
Banyaknya lauk-pauk hari ini.
There's so much.
Banyaknya.
Have some greens.
Makan sayur.
Come on, let's have a toast.
Mari, mari, mari minum.
Sure!
Baik.
Cheers.
Minum.
Happy New Year!
- Selamat Tahun Baru Cina. - Tunggu sekejap.
Wait up, will you?
Kalian ini memang tak sabar.
This one's delicious.
Yang ini sedap.
It comes in many flavors.
Ada beberapa perisa.
Yu Tu,
Abang,
you want the original
awak nak perisa asli
or white peach oats?
atau oat campur buah pic?
This one.
Yang inilah.
It's best to dine at home, you know.
Makan di rumah lebih selesa, kan?
Yeah.
Yalah.
Come.
- Mari. - Yalah.
Please, enjoy.
Jangan malu, makanlah.
Tell me if I'm
Lihat sama ada kemahiran masak telah bertambah baik.
Try this.
Cuba yang ini.
Sister-in-law, you are good at cooking this dish.
Masakan kakak ipar paling sedap.
It's well fried.
- Yang ini sedap. - Ini udang, kan?
Would you like some more?
Makan banyak sikit.
Here, try this.
Mari, mari, mari, cuba yang ini.
Eat more.
Makan banyak sikit.
You too.
Awak juga makanlah.
Eat up.
Awak makanlah.
Okay.
Baik.
Don't just drink.
Jangan asyik minum sahaja.
Eat. It's so well-cooked.
- Makanlah, makanlah. - Memang pandai masak.
Yu Tu,
Abang.
are you in love?
Adakah awak sudah bercinta?
You've been checking the phone all morning.
Awak asyik tengok telefon sejak awal-awal pagi.
Look at you.
Nampaknya,
Looks like she gives you the cold shoulder.
dia tidak mengendahkan awak, kan?
You're so uncool.
Awak ini teruklah.
You waste our genes.
Memang menghampakan gen keluarga kita.
Now,
Sekarang, kalau saya
if I send a text to a girl,
menghantar mesej WeChat kepada mana-mana gadis,
it only takes seconds for her to reply to me.
mereka tentu membalas serta-merta.
You don't believe me?
Tak percaya?
I'll show you.
Saya hantar sekarang.
Here.
Mari, mari, mari.
Come on, cheers.
Mari, minum.
Sister-in-law.
Kakak ipar.
Have a great year ahead.
Semoga kaya setiap tahun.
Thanks.
Terima kasih.
It's just a warm-up.
Ini cuma sebahagian daripada kehebatan saya.
(Mi: Looks delicious. Yiyi: So sumptuous) (Nana: Where are you)
(Mi: Macam sedap. Yiyi: Sedapnya. Nana: Awak di mana?)
Aunty.
Ibu saudara,
How did Liu do
macam mana dengan
in his exams?
keputusan ujian Xiao Liu?
Don't mention it.
Jangan ungkit lagi.
His English and literature
Bahasa Inggeris dan bahasa lain
are still so-so.
masih okey.
As for science
Tetapi subjek Sains, iaitu
and math,
Matematik ini,
he's shown no improvement.
memang teruk.
If you're free,
Awak tolong ajar dia
you should help him with his studies.
kalau ada masa lapang.
Aunty.
Ibu saudara,
You see,
begini,
when it comes to math,
subjek Matematik ini
you must practice with a lot of questions.
kena membuat banyak latihan.
Exactly.
Betul, betul, betul.
More quizzes for you.
Kena buat banyak latihan.
I was too lenient with you.
Saya tidak cukup tegas terhadap awak.
Not to worry, Aunty.
Ibu saudara, awak jangan risau.
Science runs deep in our family.
Keluarga kita ada gen yang mahir dalam subjek Sains,
Work on more questions,
buat banyak latihan,
and it'll surely rise up.
tentu boleh merangsang potensinya.
Exactly!
Betul, betul, betul.
Yeah.
Ya, ya, ya.
Listen to your cousin.
Dengarlah kata-kata abang awak.
Liu.
Xiao Liu.
Don't waste our genes.
Jangan menghampakan gen keluarga kita.
Keep it up.
Semangat.
Alright.
Mari, mari, mari.
You can do better, Liu.
Xiao Liu, semangat!
Keep it up!
Bersorak untuk Xiao Liu.
(Yu Tu)
(Yu Tu)
Jingjing,
Kak.
it's for you.
Panggilan.
Hello?
Helo,
Hi there.
salam sejahtera.
My sister is digging bamboo shoots.
Kak saya sedang mengorek rebung.
Just hang in there,
Awak tunggu sekejap.
I'll give her the phone.
Saya serahkan telefon kepada dia.
Who is it?
Panggilan daripada siapa?
Hello?
Helo.
It's me.
Ini saya,
Yu Tu.
Yu Tu.
You are digging bamboo shoots?
Awak sedang mengorek rebung?
You've gone to the mountains?
Awak pergi ke bukit?
I was about to ask you
Saya ingin menanya awak,
if you cared for a stroll
adakah awak ada masa lapang
with me this afternoon.
untuk keluar dengan saya petang nanti?
Yixing has changed a lot in the past two years.
Yixing telah banyak berubah dalam dua tahun ini.
The Dongjiu Lakeside is beautiful.
Tasik Dongjiu sangat indah.
I'm at my grandma's in Hufu.
Saya berada di rumah nenek di Hufu.
Tomorrow, I'll be at my grandpa's in the mountains.
Esok kena pergi ke rumah datuk di atas bukit.
My schedule's full.
Saya tak ada masa lapang.
Okay then.
Baiklah.
Have fun.
Kalau begitu, awak berseronoklah.
On the fourth day,
Hari keempat Tahun Baru Cina,
I will send you back to Shanghai.
biar saya hantar awak balik ke Shanghai.
We'll catch up then.
Kita bincanglah nanti.
Bye.
Letakkan telefon dulu.
Jingjing.
Kak,
As an actress,
kalian ini sebagai pelakon,
you even pretended to be unknown when picking up the phone
jawab telefon pun kena mengada-ada.
You already knew who called,
Walaupun dah tahu siapa yang menelefon awak,
yet you had to ask me about it.
nak tanya saya juga siapa yang menelefon awak
You even made me answer it.
dan suruh saya menjawab telefon dulu.
He persisted on ringing me up,
Saya cuma nampak telefon asyik berdering,
so I had you pick it up instead.
dan sangat bising, barulah saya suruh awak jawab.
Couldn't you say I was not here?
Kenapa awak tak beritahu dia bahawa saya tengah sibuk?
Hurry up and dig.
Cepat, cepat korek.
I want fried winter bamboo shoots with pickles for dinner tonight.
Malam ini saya nak makan rebung masak acar.
Dig up!
Cepat korek.
Stop fooling around.
Jangan main lagi.
I think there are some here.
Saya rasa sini ada.
You're the big sister. Anything you say.
Awak ialah kakak, saya dengar kata-kata awak.
Mom.
Ibu,
I'm going for a walk.
saya keluar sekejap.
Where do you go?
Awak nak pergi mana?
A scenic spot.
Kawasan pemandangan.
Yu Tu, I'm coming with you!
Abang, saya pergi dengan awak.
Get home early, okay?
Kalian balik awal sikit.
Whose turn is it?
Giliran siapa sekarang?
(The girl whose photo you posted,)
Gambar gadis yang awak hantar kepada saya,
(have you found her a partner?)
adakah dia sudah dapat teman lelaki?
No, thanks.
Tak nak minum, tak nak minum.
Another six-dots.
Keluar enam titik lagi.
Make that two six-dots.
Dah keluar dua keping enam titik.
(Not yet.)
Belum lagilah.
(I haven't even seen her mother lately.)
Saya tak jumpa ibu dia lagi dalam dua hari ini.
(I haven't had time to tell you.)
Belum sempat nak bagi tahu.
(Stop recommending her to others for now.)
Ataupun awak jangan menolak dia,
(Tomorrow night, you'll recommend her to Yu Tu)
saya cuba tanya Yu Tu
(over the dinner table.)
semasa makan malam esok.
Yu Tu,
Abang,
we've been walking all afternoon.
kita sudah berjalan lama.
Can we take a break?
Bolehkah kami berehat seketika?
(10.05 km)
(10.05km, masa: satu jam tiga puluh minit)
It's already over 15,000 steps!
Dah lebih daripada 15 ribu langkah.
That's it.
Tidak boleh.
I'm stopping here.
Saya tidak akan terus berjalan lagi.
I knew it.
Sekiranya saya tahu,
I might as well stay at home
lebih baik duduk di dalam rumah
and chat with my girls.
dan berbual dengan gadis-gadis.
(Qiao Jingjing)
(Qiao Jingjing)
But no one chats with me.
Tetapi tiada orang ingin berbual dengan saya.
How about I teach you a few tricks
Apa kata awak beri saya yuran
for tuition fees?
dan saya mengajar awak?
Let's go home.
Balik rumah.
Can't you even take a break?
Boleh berehat seketika?
Wait for me!
Tunggu saya.
We're on our way.
Kami sudah bertolak.
We'll be in Taihua
Kami akan sampai di Taihua
in about half an hour.
dalam masa setengah jam.
Yes,
Ya.
we'll spend the night.
Tinggal semalaman.
Jingjing misses you too.
Jingjing juga rindu akan awak semua.
Okay,
Baiklah, jumpa lagi.
Surprised to see me, grandma?
Nenek, terkejut, kan?
My granddaughter's so big now!
Cucu saya.
Did you sleep well?
Sudah cukup berehat?
All right,
Ya, sudah cukup.
let's get us some breakfast.
Makan sarapan dulu.
Sure.
Baiklah.
I made it just for you.
Sudah sediakan untuk awak.
Don't eat too much.
Awak jangan makan banyak sangat.
Once your aunt gets here in a moment,
Ibu saudara akan sampai sebentar lagi,
then we'll really dig in.
dan kita akan makan lagi.
Okay.
Baiklah.
I made you your favorites.
Semua ini makanan kegemaran awak.
That's enough, grandma.
Sudah cukup, nenek.
Have some more.
Makan banyak sikit.
Ignore your mother and eat more.
Jangan dengar kata-kata ibu awak, makan banyak sikit.
My granddaughter loves zongzi so much,
Cucu saya paling suka makan ladu nasi Cina,
Let me peel it for you.
saya kena kupas untuk cucu saya.
(Yu Tu: When will you return to Yixing?)
(Yu Tu) Jangan terlecur.
I'm fine.
Jangan risau.
This is your favorite.
Ini adalah kegemaran awak.
It's made of purple rice.
(Bila awak akan balik Yixing hari ini?) Nasi ungu.
Mom?
Ibu,
Why did you prepare so many dishes again?
kenapa menyediakan begitu banyak lauk lagi?
I have to hurry back in the afternoon.
Petang ini perlu pulang ke sana.
Says who?
Siapa yang kata?
You won't leave before dinner.
Pulang setelah makan malam.
It's not like you visit us often.
Hanya pulang ke sini beberapa kali dalam setahun.
You people
Budak ini
are always
asyik tergesa-gesa nak pulang.
on the go.
Nak buat apa itu?
I have a date this afternoon.
Sudah mengajak kawan
A mahjong date.
untuk bermain mahjung petang nanti.
You know what?
Apa kata
How about you and dad
anda dan ayah
come with us to our place?
pulang dengan kami?
No!
Tak nak!
I am carsick.
Saya mabuk kereta.
You and your mahjong all day long.
Hanya tahu bermain mahjung.
You know what?
Apa kata
It's up to my granddaughter
serahkan kepada cucu saya
when you may go.
untuk membuat keputusan.
Jingjing,
Jingjing.
tell him.
Awak rasa?
Of course,
Mestilah pulang
we may leave only after dinner.
setelah makan malam.
See?
Betul.
I have to keep my grandparents company.
Saya perlu menemani datuk dan nenek.
You are so old,
Awak ini sudah tua
yet you lack Jingjing's sensibilities.
tetapi masih tidak sematang Jingjing.
Jingjing.
Jingjing.
I'll take you to harvest bamboo shoots later.
Petang ini, datuk membawa awak pergi mengorek rebung.
Your maternal grandma's shoots
Rebung nenek awak tidak
aren't as sweet as ours.
semanis rebung di sini.
We're not going back there.
Kami tidak pulang ke sana lagi.
See how clever our granddaughter is.
Cucu saya memang hebat.
You've got us a bumper harvest.
Mendapat yang rebung yang besar.
That's a lot of shoots.
Dapat begitu banyak rebung.
Okay, Jingjing.
Jingjing, memang hebat.
Your sister
Adik awak
has arrived at our house.
sudah sampai rumah kita
They're waiting for us.
dan tengah menunggu kita.
See, your daughter harvested all of these.
Kan semua ini dikorek oleh anak perempuan awak.
You know what?
Saya ingin
Let's split them
membahagikan kesemuanya
into fair portions
agar tidak perlu sibuk
so our guests won't scrap over them.
setelah sampai rumah.
You're right.
Betul kata-kata awak.
You know what?
Beginilah,
Keep some for dad
tinggalkan sikit,
to dry them.
biar ayah membuat rebung kering.
What?
Apa?
Drying the winter bamboo shoots?
Tidak berbaloi sekiranya
It's not worth it.
menggunakan rebung musim sejuk untuk membuat rebung kering.
Take them away
Bawakan kesemuanya
and distribute them.
dan berikan kepada mereka.
Tell them,
Memberitahu mereka,
my granddaughter harvested these shoots.
semua rebung ini dikorek oleh cucu saya
To eat them is a blessing.
dan merupakan tuah mereka dapat makan.
Yeah.
Betul.
What are you doing here?
Kenapa berdiri di sana?
Get down to work.
Cepat tolong.
Hurry up.
Cepat, cepat, cepat, cepat.
Help us to pack these shoots.
- Isikan. - Cepat, cepat, cepat.
Yeah.
Betul, betul, betul.
Jingjing.
Jingjing,
You must eat well.
awak mesti ingat makan.
You get me?
Faham?
Yes, grandma.
Baiklah.
Get some good rest.
Kena berehat dengan baik.
It's so heavy.
Sangat berat.
Drop by often when you're free.
Pulang lebih kerap sekiranya mempunyai masa lapang.
Take care, grandma.
Nenek, jaga diri dengan baik.
Dad, mom, let's go.
Bapa, ibu, kami bertolak sekarang.
Bye.
Kami bertolak sekarang.
Go to bed early.
- Rehat awal sikit. - Baik.
- Bye, grandpa. - Remember
- Saya bertolak dulu, datuk. - Ingat
to call us once you get there.
beritahu kami setelah sampai di rumah.
Okay.
Baik.
Hurry along now.
Cepat bertolak, cepat bertolak, cepat bertolak.
Easy there.
Pandu perlahan-lahan.
Grandpa, grandma, go in now.
Datuk dan nenek, cepat masuk ke dalam.
It's freezing out here.
Terlalu sejuk, jangan nanti selesema.
Drive slowly.
Pandu perlahan-lahan.
Mom, go in.
Ibu, masuk ke dalam.
Okay.
Baiklah.
(Jingjing, I'm back in Yixing.)
Jingjing, saya sudah sampai di Yixing.
(See you soon.)
Pergi cari awak sekarang.
(I'm on my way back.)
Saya dalam perjalanan pulang,
(Perhaps you can arrive a little later.)
awak sampai lewat sedikit.
It's your turn.
Cepat keluarlah.
Hurry up.
- Cepat, cepat. - Jangan cemas.
Nope.
Tak nak.
A pair of jacks.
Saya ada sepasang cangkuk.
Pair of two.
Sepasang dua.
Uncle's back.
Sudah balik, bapa saudara.
Look at me.
Tengok muka saya.
What time is it now?
Dah pukul berapa ini.
How's the game?
Macam mana dengan awak semua?
Jingjing!
Kak.
What the hell?
Kenapa dengan awak?
My MVP!
MVP saya.
So nice!
Sangat cantik.
It's really troublesome
Rumah mertua di luar negeri
that my in-laws stay in another place.
memang menyusahkan.
Luckily you're in Changzhou.
Nasib baik berada di Changzhou.
Otherwise,
Kalau tidak,
I wouldn't be able
saya tidak dapat datang berjumpa
to hang out with you today.
dengan awak hari ini.
That'd be
Rugilah saya
a huge loss for me.
kalau tak dapat pulang.
Thanks a lot!
Kalau begini, saya akan ambil.
You're so nice, Jingjing.
Jingjing.
As a token of gratitude,
Untuk membalas jasa awak,
let's go hang out somewhere.
apa kata kita keluar
Drink's on me.
dan saya belanja awak minum.
No, thanks.
Tak naklah.
It's seven o'clock.
Sudah pukul tujuh.
It's only seven o'clock.
Baru pukul tujuh lebih.
That's still early, right?
Masih awal lagi.
Come on.
Jomlah.
We can go to Dongjiu.
Kita boleh pergi ke Dongjiu.
It's been two years,
Dongjiu menjadi indah
and Dongjiu has spruced up a lot.
dalam dua tahun ini.
Dongjiu?
Dongjiu?
(I was about to ask you)
Saya ingin menanya awak,
(if you cared for a stroll)
adakah awak ada masa lapang
(with me this afternoon.)
untuk keluar dengan saya petang nanti?
(Yixing has changed a lot in the past two years.)
Yixing telah banyak berubah dalam dua tahun ini.
(The Dongjiu Lakeside is beautiful.)
Tasik Dongjiu sangat indah.
There are so many,
Terdapat banyak kedai kopi
very romantic,
yang romantik
feel-good cafés over there.
dan cantik
They come with private rooms.
serta mempunyai bilik khas.
Okay then,
Baiklah,
let's go.
jomlah.
Let's take a lot of photos,
Kita boleh mengambil banyak gambar
enough to make a WeChat Moment.
dan siarkan di Moments.
Alright,
Baik, jom, jom, jom.
Jingjing.
Jingjing.
Let me drive.
Ya?
Okay.
Baik.
Jingjing,
Jingjing,
Why on earth
kenapa awak
did you leave your driver's license
meletak lesen memandu
at the back?
di belakang?
Give it to me!
Bagi saya.
(Yu Tu)
(Lesen memandu Republic of China, Yu Tu)
♪I dreamed of starlight pulling the sleeves♪
♪Saya mimpi sinaran bintang pada lengan baju♪
♪A white top covering the thin shoulders♪
♪Baju putih pada bahu yang kurus♪
♪I have seen the wounds healed with each passing year♪
♪Saya terlihat luka yang sembuh setelah bertahun-tahun♪
♪There will always be people running towards eternity♪
♪Pasti ada orang berlari ke abadi♪
♪The bustling intersection♪
♪Persimpangan yang sibuk♪
♪Looking back all of a sudden under the dim light♪
♪Menoleh ke belakang di bawah cahaya lampu♪
♪I loved your eyes looking at the starry sky♪
♪Cintai mata awak yang melihat langit berbintang♪
♪And I loved the universe in your heart♪
♪Juga mencintai alam semesta di hati awak♪
♪Time does not stop, remember the time that we failed to treasure♪
♪Jam tidak berhenti, ingati hari kesalan yang dihargai♪
♪I've dreamed of traveling around the planet♪
♪Saya juga bermimpi mengelilingi planet ini♪
♪Seeing the galaxy pass through the clouds♪
♪Melihat galaksi melalui awan♪
♪I looked at the hills with sorrow♪
♪Saya pernah muram melihat bukit-bukit♪
♪Will the exit of the dream lead to the end of the starry sky?♪
♪Laluan keluar mimpi adakah berhubung ke hujung langit bintang♪
♪Looking back all of a sudden♪
♪Menoleh ke belakang♪
♪Which galaxy am I drifting on?♪
♪ Saya melayang di galaksi mana♪
♪Looking into the distance, which of the stars are your eyes?♪
♪Melihat bintang mana adalah mata awak♪
♪It's out of reach, so dazzling and hard to get♪
♪Tidak dapat disentuh dan memiliki♪
♪Time does not hold back, the spring and autumn in the passing time♪
♪Masa tidak menahan musim yang berlalu♪
♪The wind sings the song of freedom as I listen to the tenderness of time♪
♪Angin idamkan kebebasan, saya mendengar masa yang lembut♪